我们都知道，我们应该只参与那些负责任、合乎道德并对人们有益的项目。
但即便有这些限制，仍然有大量项目可供选择。在上一章中，我讨论了如何识别和确定AI项目的范围。
本章和下一章将稍微有所不同，重点是选择和执行项目时要关注职业发展。

一个有成果的职业生涯将包括许多项目，希望这些项目随着时间的推移，在范围、复杂性和影响力方面不断增长。
因此，从小项目开始是完全可以的。利用早期项目来学习，并随着技能的增长逐步挑战更大的项目。

当你刚开始时，不要指望别人会把好主意或资源送到你面前。许多人从在空闲时间进行的小项目开始。
即使是初步的成功——哪怕是小成功——你的技能增长将使你更容易提出更好的想法，并更容易说服他人帮助你开展更大的项目。

生成项目想法的几种方式

1.加入现有项目：如果你发现别人有一个想法，可以请求加入他们的项目。

2.继续阅读和与人交谈：我每次花大量时间阅读、参加课程或与领域专家交流时，都会产生新的想法。我相信你也会如此。

3.专注于一个应用领域：许多研究人员都在努力推动AI基础技术的发展——例如，发明下一代Transformer模型或进一步扩展语言模型
——尽管这是一个令人兴奋的方向，但也非常困难。然而，机器学习尚未应用的领域种类繁多！
我很幸运能够将神经网络应用于从自主直升机飞行到在线广告的各个领域，部分原因是我在相对较少的人关注这些应用时进入了这些领域。
如果你的公司或学校关心某个特定的应用领域，探索机器学习的可能性。
这可以让你第一个发现一个潜在的创造性应用——一个你可以独立完成的独特工作——这是别人还没有做过的。

4.发展一个副业。即使你有一份全职工作，一个有趣的项目，无论它是否会发展成更大的东西，都能激发创造力，并加强与你合作者的联系。
当我还是全职教授时，在线教育并不是我的“工作”（我的工作是做研究和教授课程）。这只是我出于对教育的热情而经常进行的一个有趣的爱好。
我早期在家录制视频的经验后来帮助我更实质性地开展在线教育工作。硅谷充满了那些从副业项目开始的创业故事。
只要这些项目不会与你的雇主产生冲突，它们就可能成为通向更重大成就的垫脚石。

即使你有一些项目想法，也需要判断哪些项目是最值得投入的。以下是几个需要考虑的因素：

1.项目是否能够帮助你在技术上成长？ 理想情况下，它应该足够具有挑战性，以增强你的技能，但也不应过于困难，以至于你几乎没有成功的机会。
这样，你就能在技术复杂性上逐步迈进。

2.你是否有优秀的团队成员可以合作？ 如果没有，是否有可以讨论问题的人？
我们从周围的人那里学到很多东西，优秀的合作者会对你的成长产生巨大影响。

3.项目是否可以成为一块垫脚石？ 如果项目成功，它的技术复杂性和/或业务影响是否会使它成为迈向更大项目的重要一步？
如果项目比你之前的项目更大，那么它很可能就是这样的垫脚石。

避免分析瘫痪

在做项目决策时，要避免陷入分析瘫痪。花一个月时间来决定是否进行一个只需要一周就能完成的项目是没有意义的。
你将在整个职业生涯中参与多个项目，所以你将有充足的机会来完善你的思考，判断什么是值得的。
鉴于可能存在的AI项目数量庞大，你可以采取“准备、开火、瞄准”的方法，而不是传统的“准备、瞄准、开火”方法来加快进度。

准备、开火、瞄准

在进行项目时，需要在“构建什么”和“如何执行”之间做出艰难的选择。这里有两种截然不同的风格：

准备、瞄准、开火

准备、瞄准、开火：仔细规划并进行严格验证。只有在对方向高度有信心时才进行承诺和执行。

准备、开火、瞄准
准备、开火、瞄准：立即进入开发并开始执行。这使你能够迅速发现问题，并在必要时调整方向。

假设你已经为零售商构建了一个客户服务聊天机器人，并且你认为它也可以帮助餐馆。
那么，你是应该花时间研究餐馆市场，在开始开发之前缓慢推进，从而降低浪费时间和资源的风险？
还是立即投入，快速推进，同时接受可能需要调整方向或失败的较高风险？

这两种方法各有支持者，最佳选择取决于具体情况。

当执行成本较高，且研究可以揭示项目的实用性或价值时，“准备、瞄准、开火”往往是更好的选择。
例如，如果你可以头脑风暴出其他几个用例（餐馆、航空公司、电信公司等），并评估这些用例以确定最有前途的一个，那么在确定方向之前额外花时间是值得的。

如果你能够以较低成本执行，并在此过程中确定方向的可行性，并发现能够使其成功的调整点，“准备、开火、瞄准”则更为优越。
例如，如果你可以快速构建一个原型，以确定用户是否需要该产品，并且在完成少量工作后取消或调整方向是可以接受的，那么快速进入开发阶段是合理的。
当尝试成本较低时，多次尝试也是合理的。在这种情况下，过程实际上是“准备、开火、瞄准、开火、瞄准、开火、瞄准、开火”。

在项目方向确定后，当涉及到构建作为产品一部分的机器学习模型时，我更倾向于“准备、开火、瞄准”。
构建模型是一个迭代过程。对于许多应用来说，训练和进行错误分析的成本并不高。此外，很难通过研究来确定合适的模型、数据和超参数。
因此，快速构建一个端到端的系统并不断修正，直到它表现良好是合理的。

但是，当确定一个方向意味着做出高成本的投资或进入一个“单向门”（即难以逆转的决定）时，通常值得花更多时间来确保这确实是一个好主意。
