作者：吴恩达 工具：ChatGPT4o
原书开源，书名《How to build a career in AI》
校对和排版：时汝佳 陈小熊

AI是新的电力，它将改变并改善人类生活的所有领域。
----吴恩达 DeepLearning.AI创始人

时汝佳：
我是一个普通人，当ChatGPT出现的时候，异常兴奋。

我早就想有一位这样的助手，相当于钢铁侠的盔甲，拥有之后实力，信心和勇气大增。

这本小册子就是例子，吴恩达教授能够把高深的问题讲得浅显易懂，我一直跟随他学习，当我在网站上看到这本开源电子书
的时候，想要翻译出来，方便自己和社群成员学习。

没想到，ChatGPT4o两个小时便翻译完了，剩下的只是校对和编辑，这是我和小熊老师所做的工作。

放在之前，我们无法想象敢于挑战这样的事情。学会了AI，做任何事情会更快，这就形成了一个正循环，而这，只是刚刚开始，未来我们会有更多的作品呈现。

计算机领域有一句话：Garbage in ，Garbage out。高质量的信息和社群对我们的帮助很大，如果有能力，可以读一下本书的原文。

最后请你思考一个问题，如果每个人都使用AI，我们的核心竞争力在哪里？

陈小熊：

吴军在《浪潮之巅》总结过一条公式：现有产业 + 新技术 = 新的产业

第一次工业革命时代：现有产业 + 蒸汽机 = 新的产业，如像制瓷业、运输业、纺织业等产业虽然历史悠久，但是结合了蒸汽机之后，就以新的产业形式出现了。
即使是更为古老的农业，当蒸汽机出现后，产业格局也发生了变化。
在对现有产业进行改造的过程中，比核心受益者更大的一个受益群体是率先采用新技术的人，比如瓷器大王韦奇伍德等人。

第二次工业革命时代：现有产业 + 电 = 新的产业，电的应用改变了一切。
电所带来的，不仅仅是一种能够取代蒸汽能量的新动力，而更是一种新的生产和生活方式，它通过改变现有产业，催生了很多看似全新的产业。

今天人们感受到的电对世界的影响，首先来自各种家用电器的发明，它们导致了新产业的出现。留声机、电影和后来收音机的发明，催生了大众娱乐产业。
在此之前，戏剧表演、音乐会这样的公众娱乐活动已经存在有上千年了，而电的出现改变了人们娱乐的方式。
至于电动机（马达）、电炉和电动机床等电动生产工具的作用就更大了，它们让工厂的规模变得比较小，然后从大城市延伸到小城镇。
电同时也是化学工业的催化剂。在电出现之前，作为采煤炼焦的副产品，煤焦油等少量的化工产品已经开始制造了。

19世纪初，化学有了突飞猛进的发展，但是几乎所有化学方面取得的成就都还停留在实验阶段，人类大规模地生产化工产品是在电普及之后。
从化肥到农药，从人造纤维到各种生活用品，从建筑和装修材料再到油漆涂料，可以说是电缔造了全世界产值高达3万亿美元的化学工业，今天我们使用的大部分化工产品，
没有电就制造不出来。

电不仅改变了经济，还改变了人们的生活方式和社会结构。
从宏观层面看，电的使用导致了城市化特别是人口高密度的大都市的出现，因为有了电梯之后就可以把楼房盖得更高，
公共交通（有轨和无轨电车、地铁，等等）的出现可以将城市拓宽。

西方各国的大都市都是在19世纪末20世纪初形成的。在电出现之前，世界上也有过人口达上百万的大都会，但那些城市都是平面铺开的，而今天的大都市则全是立体的。

第三次工业革命时代：现有产业 + 摩尔定律 = 新的产业，自从1965年摩尔博士提出摩尔定律以来，计算机处理器和存储器的
性能成指数上升，价格却在不断下降，计算机也因此得以应用到各行各业。于是，这些行业的生产方式和商业模式便被计算
机彻底改变，以至于它们看上去像是全新的行业。
比如互联网上的搜索广告和网络上的零售业，其实它们早就存在了。在过去的半个世纪里，摩尔定律是全球经济发展的引擎。
中国经济的腾飞，说到底是赶上了信息革命，整个社会受益于摩尔定律。
如果在更大的时间维度来看技术的影响力，就会发现世界上财富的增长要高于人口的增长，这才使得马尔萨斯的预言没有成真。
当然，摩尔定律也渗透到了生活的方方面面，人们的生活，包括衣食住行，已经都离不开计算机了。

在这样一个各行各业乃至全社会都发生着巨大变化的技术革命时代，站在浪潮之巅的不仅有小沃森、诺伊斯、盖茨、乔布斯、施密特等
直接从事计算机（包括软件和硬件）研究和制造的人士，还包括一大批使用计算机、半导体芯片以及信息技术改变了现有行业的人，
比如马云、马斯克和赛蒙斯，同时也成就了JP摩根、克莱纳和瓦伦丁这样的投资人。总之，接受了下面这个规律的企业家，都站在了信息革命的浪潮之巅。

第四次信息革命时代：现有产业 + 人工智能 = 新的产业，像亚马逊这样长期没有利润，即使有利润也少得可怜的公司，能成为全球市值最高的公司，
就是资本的力量在起作用。在中国前几年兴起的“双创”（创新与创业）热潮中，那些最终战胜上百个同业者生存下来的公司，未必拥有最好的技术和用户体验，
更多是靠最强的资本支持。

在接下来已经开始的智能革命中，核心资源变成了数据。今天全球市值前五名的公司，即苹果、亚马逊、Google、微软和Facebook，是世界上掌握数据最多
的公司。在中国，最耀眼的IT明星腾讯和阿里巴巴也是如此。

理解了核心技术和自己所在产业的关系，理解了智能时代最重要的资源是什么，如何在未来立于不败之地，方向就很清晰了。

所以我们要认真思考，人工智能能跟我们学习、生活和工作什么方面可以结合，进而成为顺应时代的人！

2024年8月27日
